# 员工手册

## 第一章 企业文化

### 公司简介

上海斯俊慕智能科技有限公司，成立于2015年1月9日，坐落于上海浦东。互联魔方致力于打造企业消费全程管理数字化中台。中台系统分为费控系统、商旅系统、采购系统、结算及对账系统等模块。通过费控系统掌握和发起费用资源、商旅和采购系统参与管理供应商、结算和对账系统提供数据管理、收付款、供应链金融等服务，实现大中型企业消费支出的全过程、全生命周期管理。

### 公司组织架构图

```
上海斯俊慕智能科技有限公司

        总经办

CEO                COO              CTO

财务部     行政人事部      销售部               技术部

                     南方大区  北方大区  研发中心  运维中心  项目中心
```

### 员工守则

#### 十准

- 遵守公司各项规章制度及合同条款，服从领导指挥及公司安排。
- 遵守劳动纪律，坚守工作岗位，严格落实请、销假制度。
- 接人待客礼貌热情，不卑不亢，热心为客户服务。 
- 勤奋工作，努力学习，不断提高自身素质，大胆提出合理化建议。
- 部门之间加强协作，发扬主动配合的团队精神，以公司的整体利益为重。 
- 同事之间和睦相处，相互尊重、加强团结，严于律己，宽以待人，热情主动地帮助他人解决困难。 
- 要有主人翁意识，爱护公司财物；厉行节约，不浪费。
- 要勇于负责，承担重任，对工作结果负责。 
- 严守公司秘密，实事求是，不谎报、不瞒报，不散播有损公司或他人名誉的谣言。
- 认真贯彻执行公司的“五正”原则，传递正能量，拒绝消极和负面的语言。  

#### 十不准

- 不准迟到、早退、无故旷工，不得擅自离岗办理私事。 不准在工作时间处理私事。
- 不准在工作时间做与工作无关的事，如：聊天、网购、看电影、玩游戏等
- 不准我行我素,目无规章制度，居功自傲、滥用职权。 
- 不准光说不练、只图表面、相互推诿、事事搪塞。 
- 不准拉帮结派、挑拨离间、无中生有、造谣生事。 
- 不准以公谋私、收受礼赂、吃拿回扣、暗箱操作。
- 不准在外兼职或从事与本公司业务无关的工作。
- 不准带领外人进入公司，不准随意翻阅、查看不属于自己掌握的文件、信函、图纸、资料， 不准随意使用他人电脑。 
- 不准泄漏公司商业机密，严格遵守公司的保密制度。 
- 不准泄漏公司商业机密，严格遵守公司的保密制度。 

---

## 第二章 人力资源管理

### 招聘与录用管理

#### 一、招聘管理

**1、招聘录用**

- 依据：根据公司战略发展、经营方向、业务拓展及人力资源发展规划，制定本招聘管理制度。

- 职责
  
  - 各部门提出用人需求。
  
  - 人力资源科负责制定和审核招聘计划。
  
  - 人力资源科负责统筹和组织招聘的具体实施工作，负责对外有关单位的联络。

- 招聘时机和录用条件、原则
  
  - 招聘时机：根据岗位需要和招聘高峰时进行。
  
  - 人力资源录用条件：符合公司用人要求，适才适用。
  
  - 录用原则:德才兼备、公开招聘、公平竞争、择优录用、任人不唯亲、举贤不避亲。
  
  - 回避原则：亲戚朋友不能在同一部门任职；直系亲属不能有上下级直属关系；同一部门同一地区的人员分布应适宜，以避免过分的老乡关系和裙带关系出现。
  
  - 不能录用原则：年龄未满18周岁者；使用假证件者；体检不合格者；精神和心理不健康者；有违法犯罪行为者。

- 招聘实施
  
  - 人力资源科通过现场招聘会、传真、电子邮件、邮寄等方式接受和收集应聘人员个人简历资料，做好应聘资料登记记录，并通过电话回答应聘人员的有关咨询。
  
  - 人力资源主管对符合招聘条件的应聘人员,通知到公司有关部门进行面试。同时拟定面试提纲和测试题。
  
  - 参加面试的人员，首先由人力资源部安排填写“员工履历表”和做有关测试题，然后由人力资源主管进行面试和测试（心理测试、专业知识或管理知识测试），填写面试记录表，安排合格者进行复试，淘汰不合格应聘人员并保留其资料。
  
  - 进入复试的应聘人员，人力资源部负责安排部门经理或相关主管进行面试，并于面试结束后由项目总监决定是否录用。
  
  - 对确定录用的员工,由人力资源负责确认报到日期。

**2、试用与转正**

- 人力资源部负责新员工的入职培训，负责新员工的转正考核。

- 公司各用人部门负责新员工的岗位技能培训，负责新员工的专业考核。

- 试用期规定：应届毕业生试用期为6个月，非应届生试用期3个月。

- 新员工工的培训和参观
  
  - 培训内容主要包括：公司组织架构及负责人介绍等；公司企业文化建设情况；相关制度，明确能做什么、不能做什么；公司员工道德、情操和礼仪规范；公司产品知识等。
  
  - 入职培训过程中，人力资源部可组织新员工参观公司办公区域，让新员工了解公司的发展历程和企业文化等，以增强员工对公司的了解和认同。

**3、试用期管理**

- 考勤管理：试用期内的新员工的考勤、请假管理详见《考勤管理制度》

- 新员工在试用期内如被发现或举报使用假证件或资料，虚填个人简历或曾有违法犯罪行为记录故意隐瞒者，公司将予以解除劳动合同。

- 试用期内，员工待遇由核定薪资和福利组成。

- 用人部门对员工在试用期内的工作表现进行记录。

**4、试用考核和转正**

- 试用期结束前，人力资源部和用人部门对新员工进行试用期转正考核，具体按员工转正考核管理执行。

- 试用期内，因工作能力突出和工作表现优秀或受到其他重大表彰时，可由本人或部门申请，提前结束试用期。

---

### 入离职管理制度

#### 一、目的

为规范公司的入、离职管理，明确用工管理权限及用工管理程序，保证公司人力资源工作的顺利开展，特制定本制度。

#### 二、适用范围

适用于公司所有正式员工、试用员工和临时、兼职用工。

#### 三、管理权限

1、部门总明确组织人员的发展方向；中高层用人标准及人员任免的提名、审核、批准；对组织机构设置的审核；重大人事政策的签署与批准；领导公司整体管理工作；

2、行政部确定公司组织架构、部门设置和人员编制、部门经理的任免建议；领导、监督、各部门的管理工作；

3、公司各部门贯彻执行公司的人事管理制度；部门领导积极主动地协助公司人事管理的工作开展；

4、人力资源工作职责

- 负责公司人事管理管理体系（招聘、培训、绩效、薪酬与福利）的建立、实施和修订；

- 负责组织各部门进行岗位分析、岗位说明书的编制；

- 协助各部门办理员工招聘、录用、离职手续，劳动合同的签订与劳动关系的处理；

- 负责公司日常办公纪律、考勤、增减社保、相关福利等执行与管理；

- 负责组织公司各部门进行培训、绩效考核工作；

- 负责公司员工的入、离、转、调等人事手续；

---

#### 四、人员配置

1、年终或年初各部门根据业务发展、岗位工作需要填报年度用人需求计划表，报部门总批准；或因公司增设新项目、扩大业务、各部门人员异动（离职、调岗）出现短缺等，在内部调配难以满足的情况下，提前一个月申报增员申请。

2、人力资源部招聘人员根据公司人员需求和供给预测制定招聘计划和具体行动计划，主要内容包括：拟招岗位信息（根据部门提供的岗位说明书、招聘人数）；

3、招聘渠道采用网络招聘、人员推荐等，根据选择的招聘渠道进行招聘信息的发布，招聘人员根据岗位要求选择求职简历，并安排时间进行初试时间，初试合格后，再由行政部安排用人部门领导及主管领导进行复试，复试合格，由行政部核查应聘者的相关信息，真实无误后通知办理入职手续。

4、公司本着“引进人才、重视人才”的用人理念，倡导员工推荐适合公司发展的优秀人员，并给予推荐人“人才引进奖”。

5、录用

- 新进人员由人力资源部办理入职手续：递交相关资料、领用办公用品、填写相应表单、签订相关合同、协议。进行入职培训和考核，考核不合格者不予录用。

- 试用人员报到时，到人力资源部专岗人员填入职登记表、送交以下证件：
  
  - 入职合同（4件）：劳动合同、薪酬确认单（填写基本工资部分）、绩效薪酬通知书（填写转正后绩效工资）、薪酬保密协议书。
  
  - 员工个人档案表；
  
  - 入职材料（10 件）：原雇主出具的劳动合同终止/解除证明、收入证明原件或工资单或工资卡登折记录、居民身份证及原件及复印件、三张 1 寸免冠照片、毕业证书及复印件、学历文件及复印件、相关资格证书、体检报告（近三个月内的体检报告即可）、户口本首页及本人页复印件、招商银行卡复印件；

- 凡有下列情形者，不得录用。
  
  - 剥夺政治权利尚未恢复者； 
  
  - 被判刑或被通缉，尚未结案者； 
  
  - 曾被行政机关惩罚、具有违法违纪记录者；
  
  - 与其他单位存有劳动关系、产生劳动纠纷、承担竞业禁止责任者；
  
  - 吸毒或有其它严重不良嗜好者；
  
  - 患有精神病、传染病，有重大病史者； 
  
  - 其它经公司认定不适合者。 

- 试用人员在入职后如因品行不良，工作欠佳或无故旷工，违反公司制度者，可即时停止试用，予以辞退；试用人员在入职后发现所提供的信息、资料与事实不符时，予以辞退。

#### 五、入职培训

**1、培训内容**

- 公司目前发展情况、公司愿景、相关规章制度、员工手册等。

- 入职部门出具的岗位课程，包括部门职能及工作程序、岗位职能及工作事项、工作操作流程、应遵守或注意的事项及准则等。

#### 六、试用

1、新员工入职通过入职培训、考核后开始进行工作状诚。试用期原则上为3个月，根据工作表现决定是否提前转正，转正需具有个人的转正申请、试用期间的考核成绩。

2、新员工在入公司1个月内签订《劳动合同》、保密协议，特殊岗位需签竞业禁止协议等，通过内部岗位调动的人员免试用期。

3、在试用3个月内，由部门负责人监管试用人员转正前的各项工作，针对试用人员的工作态度、工作业绩、工作技能进行评估是否符合岗位的需求。符合转正条件的予以填写转正申请，按公司规定流程办理转正手续。

#### 七、工资福利

1、公司员工的工资由基本工资、绩效工资、相关津贴福利组成。相关津贴福利如交通费、餐费均以票据报销的形式领取。

2、试用期间的工资为转正工资的80%（转正工资即在新员工进入公司之际已告知认同）。

3、业务人员完成即定的销售任务核发全部工资。

4、试用员工在入职开始享有社保、公积金。

5、每月工资统一由人力资源部根据当月考勤进行编制，确定无误后，由财务部在次月5日核发到员工的个人银行卡中。

6、薪随岗变，当出现调薪、调岗时，以部门总审批准生效日开始执行。

#### 八、考勤休假

具体规定详见《公司考勤管理制度》。

#### 九、在职培训

1、为提升员工整体素质、岗位工作技能、工作效率，保障员工的工作热情和对公司的归属感。

2、培训需在年底或年初由各部门汇总培训需求，行政部根据汇总的培训需求上报主管领导进行审批、实施。

3、培训分入职培训和在职培训两种，从形式上又分外培和内训。根据岗位性质、岗位级别、培训内容再界定属于外培还是内训。

4、常规内训针对全体员工进行，包括入职培训、各部门业务知识的培训、人员转岗培训；管理层或核心岗位、技术岗位、优秀员工可参与专业知识或技能的培训或进行外培，此项培训产生的经费由公司按岗按人确定，外培人员需与公司签署培训协议。

5、培训期间无论是在公司还是外部均要严格遵守培训纪律，不得无故缺席，按时参加，不迟到/早退，认真听讲，做好笔记，严谨大声喧哗、交头接耳，上课时手机一律置于无声状态或关闭。如需接听或打电话到培训场所外面，以免影响他人听讲。 

6、培训结束后，公司行政部应组织人员对培训效果进行评估，采取的方式可以是问卷调查、考试、实地操作等，以确认培训后收益的成效。

7、培训档案统一归行政部管理，档案包括两个方面：

- 公司培训档案包括培训范围、培训方式、培训教师、培训联系单位、培训人数、培训时间、学习情况等；

- 员工培训档案，将员工接受培训的具体情况和培训结果详细记录备案，包括培训时间、培训地点、培训内容、培训目的、培训效果自我评价、员工培训评估成绩等。

- 培训档案将作为该员工升、离、转、调的依据之一。

#### 十、绩效考核

1、通过对员工的工作业绩、工作能力及态度进行客观、公正的评价，促使员工不断改善工作绩效，提高自身能力，从而达到公司要求，保障公司与员工一起快速发展。

2、绩效考核结果主要运用于薪资调整、职位调整、能力提升等方面。

#### 十一、离职管理

1、离职分为员工辞职和公司辞退两种。

- 员工辞职：
  
  - 离职程序：离职人员申请→领导审批→工作交接→离职
  
  - 公司员工辞职需提前30天向部门主管提出书面申请，部门主管接到离职申请后，应先与辞职人进行离职面谈，了解离职原因，确认离职意向后再向上级主管领导汇报，进行逐层审批，审批手续至行政部时，行政部需再进行一次离职面谈，面谈后签署意见。
  
  - 核心岗位及管理层人员的离职申请，报至主管领导、分管副总或部门总处审批确定，离职前仍需与行政部进行离职面谈。
  
  - 离职批准后，视岗位性质、岗位工作情况进行离职交接。原则上该岗位需有适合人员接任，由离职人员带接任人员熟悉工作内容、工作流程、工作进度、了解并掌握工作程度，能正常执行该岗位的所有工作。特殊岗位，如网络ERP岗则需将正进行的工作完成无遗留、工作成果传至服务器后方可办理离职手续。
  
  - 原则上，离职人员应先确认有工作交接人进行工作对接，方可办理离职手续。离职手续：先填离职申请单、批准后，整理工作，带领接手人熟悉工作平台，以接手人熟练操作为宜。然后到行政部领取物品交接单、工作交接单，逐项办理交接手续。交接过程中须有监交人进监交，无监交人的交接单视为无效。
  
  - 物品交接以进入公司开始计，按所领用的所有物品进行一一核实，易耗品可忽略不计，其他物品按领用时的状态接收，若有丢失或损坏则照价赔偿。
  
  - 部门负责人严格监测工作交接中的各项工作进度和结果。当交接完毕离职人员离开后，交接工作中出现了遗留问题，部门负责人负主要责任。
  
  - 试用期内员工提出辞职，应提前3日通知部门主管批准，批准后交行政部，获行政部批准后在3-7个工作日交接工作完毕，即可离开。
  
  - 公司任何岗位的员工离职，需按照公司的离职程序进行办理。在工作交接、物品交接时要有监接人进行确定。

- 辞退员工：
  
  - 当员工有以下行为之一者，公司给予辞退：
    
    - 严重违反公司规章制度或公司劳动纪律的；
    
    - 严重失职、营私舞弊，泄露公司商业机密，对公司利益造成重大损害的；
    
    - 给公司名誉造成严重损害的；
    
    - 工作期间与其它用人单位建立劳动关系的；
    
    - 参股或参与同行企业或竞争企业项目的；
    
    - 被追究行政、刑事责任的；
    
    - 经培训后、考核不适应岗位工作的；
    
    - 在试用期间严重违规违纪或受行政、刑事处罚或被证明不符合录用条件的；
    
    - 经发现个人信息为弄虚作假的；
    
    - 合同到期终止劳动关系不再续签的；
    
    - 以欺诈、胁迫的手段与公司订立或变更劳动合同；

2、离职员工（包括辞职、辞退）若由公司派出培训，如工作期未满则按培训协议规定，交还剩余的培训经费。

3、所有离职人员均需在所在部门主管确认工作交接进行完毕，财务部审计辞职人员无欠款，行政部确定物品交接进行完毕，按考勤核算完工资，并在离职当月对社保、公积金进行减员、开出离职协议后，方可允许辞职人离职。离职工资按公司规定的发薪时间统一发放。未经公司批准而不到公司办理交接工作或离职人员在未完成工作交接擅自离职，扣发当月工资。若给公司造成经济损失者，公司有权追究当事人的经济责任，情况严重者追究其法律责任。

---

### 考勤管理制度

1、为加强考勤管理，维护工作秩序，提高工作效率，特制定本制度。

2、公司员工必须自觉遵守劳动纪律，按时上下班，不迟到，不早退，工作时间不得擅自离开工作岗位，外出办理业务前，须经本部门负责人同意。

3、周一至周五为工作日，周六日为休息日。

4、严格请、销假制度。员工因私事请假由部门负责人批准及项目总监批准;5天以上的，需报部门总批准。项目总监和部门负责人请假，一律由部门总批准。未经批准而擅离工作岗位的按旷工处理。

5、上班时间开始后5分钟至30分钟内到班者，按迟到论处;超过30分钟以上者，按旷工半天论处。提前30分钟以内下班者，按早退论处;超过30分钟者，按旷工半天论处。

6、1个月内迟到、早退累计达3次者，扣发5天的基本工资;累计达3次以上5次以下者，扣发10天的基本工资;累计达5次以上10次以下者，扣发当月15天的基本工资;累计达10次以上者，扣发当月的基本工资。

7、旷工半天者，扣发当天的基本工资、效益工资和奖金;每月累计旷工1天者，扣发5天的基本工资、绩效工资，并给予一次警告处分;每月累计旷工2天者，扣发10天的基本工资、效益工资和奖金，并给予记过1次处分;每月累计旷工3天者，扣发当月基本工资、效益工资和奖金，并给予记大过1次处分;每月累计旷工3天以上，6天以下者，扣发当月基本工资、效益工资和奖金，第二个月起留用察看，发放基本工资;每月累计旷工6天以上者(含6天)，予以辞退。

8、工作时间禁止打牌、下棋、串岗聊天等做与工作无关的事情。如有违反者当天按旷工1天处理;当月累计2次的，按旷工2天处理;当月累计3次的，按旷工3天处理。

9、参加公司组织的会议、培训、学习、考试或其他团队活动，如有事请假的，必须提前向组织者或带队者请假。在规定时间内未到或早退的，按照本制度第五条、第六条、第七条规定处理;未经批准擅自不参加的，视为旷工，按照本制度第七条规定处理。

10、员工按规定享受探亲假、婚假、产育假时，必须凭有关证明资料报部门总批准;未经批准者按旷工处理。员工病假期间只发给基本工资。

11、员工的考勤情况，由各部门负责人进行监督、检查，部门负责人对本部门的考勤要秉公办事，认真负责。如有弄虚作假、包痹袒护迟到、早退、旷工员工的，一经查实，按处罚员工的双倍予以处罚。凡是受到本制度第五条、第六条、第七条规定处理的员工，取消本年度先进个人的评比资格。 公司员工上班期间严格执行考勤制度，本制度适用于我公司一般员工至部门经理。

12、请假制度

- 假别分为：病假、事假、婚假、产假、年假、工伤假、丧假等七种。凡发生以上假者取消当月全勤奖。

- 病假：指员工生病必须进行治疗而请的假别;病假必须持县级以上医院证明，无有效证明按旷工处理;出据虚假证明加倍处罚;病假每月2日内扣除50%的基本日工资;超过2天按事假扣薪。

- 事假：指员工因事必须亲自办理而请的假别;但全年事假累计不得超过30天，超过天数按旷工处理;事假按实际天数扣罚日薪。

- 婚假：指员工达到法定结婚年龄并办理结婚证明而请的假别;

- 年假：指员工在公司工作满一年后可享受5天带薪休假，可逐年递增，特殊情况根据工作能力决定;年假必须提前申报当年使用。

- 工伤假：按国家相关法律法规执行。

- 丧假：指员工父母、配偶父母、配偶、子女等因病伤亡而请的假别;丧假期间工资照发，准假天数如下：
  
  - 父母或配偶父母伤亡给假7天；
  
  - 配偶或子女伤亡给假10天。

13、考勤登记

- 公司实行每日打卡制度，员工每天上班下班需钉钉系统打卡（共计每日2次）；

- 销售人员CRM跟进记录、微信沟通、现场打卡三者数据结合（共计每日2次）。

14、加班

- 公司要求员工在正常工作时间内努力工作，提高工作效率，按时完成规定的任务，不提倡加班。特殊情况非加班不可的，必须填写钉钉填写《法定节假日加班申请》，未经审批通过，公司一律不予承认加班。

- 经过批准的加班，公司办公室按月进行统计结算。所有加班作调休处理。

- 行政部对每月的考勤进行统计，由项目经理核实后交财务部计发工资。

---

### 薪酬福利制度

**1、目的**

为吸引和保留高素质员工并贯彻集团公司的薪酬福利宗旨，公司根据每一个职位所要求的知识技能、经历及教育等情况，支付员工有竞争力的工资，并提供普遍性和针对性相结合的福利待遇。

**2、薪酬福利的基本原则**

公司的薪酬福利政策的设计，贯彻以下若干原则：

- 竞争性原则。公司保持薪酬福利在本地区和本行业具有相应的竞争力。

- 公平性原则。使公司内部不同职务序列、不同部门、不同职位员工之间薪酬相对公平合理。

- 激励性原则。公司根据员工的职位、能力及对公司的贡献度，决定员工的薪酬区间和具体数额。

- 针对有突出贡献和价值员工以特别的福利待遇。

**3、适用范围**

本制度适用于公司所有员工。

**4、薪资结构**

员工的月工资包含基本工资、绩效工资和其他福利性津贴。

**5、 薪资及支付方法**

员工薪资及支付方法遵循以下规定：

- 计薪期。员工薪资按月结算，计薪期为发薪当月的第一天至最后一天。

- 发薪日。员工薪资于每月5号发放，员工薪资以银行自动转账方法存入员工个人工资卡。如遇到节假日顺延发放。

**6、薪资计算**

员工薪资计算遵循以下规定：

- 基本工资。按员工当月出勤天数核算，公司按照劳动合同约定的标准发放工资。

- 绩效工资。结合员工的实际出勤率和工作业绩、工资态度、能力等方面的考核情况计发。

- 其他福利性津贴，出差补贴按照实际出差天数和级别核算，餐补按照实际出勤天数核算等。 

**7、薪资保密**

员工薪资采用保密制度，擅自向他人泄漏自己薪资或向他人询问薪资情况者均被视为违反公司制度而予以纪律处分。    

**8、扣薪计算**

发生以下情形时，公司可以扣减员工的薪资：

- 迟到、早退扣薪。员工每日迟到、早退以超过5分钟但不满半小时计为1次，每月迟到、早退累计不得超过3次，否则按如下方法扣薪：薪资合计数／月法定工作时数X累计迟到早退小时数（以0.5小时为计算单位，不满0.5小时者以0. 5小时计）x2;

- 事假扣薪。事假扣薪如下：薪资合计数／月法定工作时数X事假天数。员工迟到、早退超过0. 5小时作旷工半天处理；

- 旷工扣薪。薪资合计数／月法定工作时数X旷工时数x3；

- 其他违纪导致处罚、违章操作造成损失、旅游费用中员工个人承担并许可公司扣除的部分、员工向公司的借款并许可公司扣除的部分、司法部门要求扣款及在劳动合同中约定可以扣除等情形下，可以依据规定、约定或公文陈述进行扣薪；

- 个人所得税。员工的所有收入都须按相关税法缴纳相应的税额。列入纳税的项目包括：工资、加班工资、轮班津贴、轮值津贴、第13个月工资、奖金及其他任何收入。税金由公司代为向当地税务局申报缴纳。

**9、薪资变动**

员工的薪资仅在下述情况下发生变化：

- 年度绩效考核后，公司根据市场情况、公司盈利状况以及员工年终绩效考核结果调整员工薪资；

- 员工因工作成绩突出升职或在内部招聘中从低职位变动至更高的职位；

- 因公司业务发展或个人事业发展需要，员工有可能被调至公司其他部门或各分公司工作。如新职位职级与原职位相同，则保持原薪酬待遇。如有不同，则按公司升职规定作相应调整。

**10、社会保险**

本公司为全体正式员工按员工工作所在地政府规定的比例缴纳社会保险金，包括：养老保险、失业保险、工伤保险、医疗保险、生育保险。员工工作所在地地方政府尚未规定缴纳医疗保险的，公司为员工购买商业医疗保险。

**11、住房公积金**

本公司为全体正式员工按员工工作所在地政府规定的比例缴纳住房公积金。

---

### 绩效考核制度

**1、目的**

为鼓舞销售人员工作热情，提高工作绩效，积极拓展市场，促进公司产品的营销，维护公司的正常发展，特制定本制度。

**2、 原则**

本制度采用定性与定量相结合的方法，用公平、公正、合理的方式来评估考核公司各销售人员工作绩效及绩效工资，以提倡竞争、激励先进、鞭策落后。

**3、 适用范围**

本制度适用于公司全体销售人员。

**4、考核原则**

- 业绩考核（定量）+ 行为考核（定性） 。

- 定量做到严格以公司收入业绩为标准，定性做到公平客观。

- 考核结果与员工收入挂钩。

**5、考核标准**

- 销售人员业绩考核标准为公司当月的营业收入指标和目标，公司将会每季度调整一次。

- 销售人员行为考核标准。
  
  - 执行遵守公司各项工作制度、考勤制度、保密制度和其他公司规定的行为表现。
  
  - 履行本部门工作的行为表现。
  
  - 完成工作任务的行为表现。
  
  - 遵守国家法律法规、社会公德的行为表现。
  
  - 其他。

**6、考核内容与指标**

销售人员绩效考核表如下表所示：

| 考核项目 | 考核指标   | 权  重 | 评价标准                                                                                                                                 | 评分  |
| ---- | ------ | ---- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | --- |
| 定量指标 | 销售完成率  | 20%  | 实际完成销售额÷计划完成销售额×100%考核标准为100% ，每低于 5%，扣除该项                                                                                           |     |
|      | 销售增长率  | 5%   | 与上一月度或年度的销售业绩相比，每增加1%加1分，出现负增长不扣分                                                                                                    |     |
|      | 销售回款率  | 20%  | 超过规定标准以上， 以 5%为一档，每超过一档加1分低于规定标准的，为0分                                                                                                |     |
|      | 新客户开发  | 5%   | 每新增一个客户，加2分                                                                                                                          |     |
| 定性指标 | 收集市场信息 | 5%   | 在规定的时间内完成市场信息的收集，否则为0分                                                                                                               |     |
|      | 工作报告   | 5%   | 1、在规定的时间之内将相关报告交到指定处，未按规定时间交者，为0分<br/>2、报告的质量评分为4分，未达到此标准者，为0分                                                                       |     |
|      | 销售制度   | 5%   | 每违规一次，该项扣1分                                                                                                                          |     |
|      | 执行团队协作 | 5%   | 因个人原因而影响整个团队工作的情况出现一次，扣除该项5分                                                                                                         |     |
| 工作能力 | 专业知识   | 5%   | 1分：了解公司产品基本知识 <br/>2分：熟悉本行业及本公司的产品 <br/>3 分：熟练的掌握本岗位所具备的专业知识，但对其他相关知识了解不多<br/>4分：掌握熟练的业务知识及其他相关知识                                    |     |
|      | 分析判断能力 | 5%   | 1分：较弱，不能及时地做出正确的分析与判断 <br/>2分：一般，能对问题进行简单的分析和判断 <br/>3 分：较强，能对复杂的问题进行分析和判断，但不能灵活地运用到实际工作中<br/>4分：强，能迅速的对客观环境做出较为正确的判断，并能灵活运用到实际工作中取得 |     |
|      | 沟通能力   | 5%   | 1分：能较清晰地表达自己的思想和想法<br/>2 分：有一定的说服能力<br/>3分：能有效地化解矛盾<br/>4分：能灵活运用多种谈话技巧和他人进行沟通                                                        |     |
|      | 灵活应变能力 | 5%   | 应对客观环境的变化，能灵活地采取相应的措施                                                                                                                |     |
| 工作态度 | 出勤率    | 2%   | 1、月度员工出勤率达到100%，得满分，迟到一次，扣1 分（ 3 次及以内） <br/>2、月度累计迟到三次以上者，该项得分为0                                                                     |     |
|      | 日常行为规范 | 2%   | 违反一次，扣2分                                                                                                                             |     |
|      | 责任感    | 3%   | 0 分：工作马虎，不能保质、保量地完成工作任务且工作态度极不认真<br/>1 分：自觉地完成工作任务，但对工作中的失误，有时推卸责任<br/>2 分：自觉地完成工作任务且对自己的行为负责<br/>3 分：除了做好自己的本职工作外，还主动承担公司内部额外的工作    |     |
|      | 服务意识   | 3%   | 出现一次客户投诉，扣3分                                                                                                                         |     |

**7、考核方法**

- 员工考核时间：下一月的第一个工作日。

- 员工考核结果公布时间：下一月的第三个工作日。

- 绩效收入的额度：定量指标占50%，定性指标占20%，工作能力占20%，工作态度占10%。
